## Как стать валидатором в сети Polkadot PoC-1
- Перевод статьи из wiki Polkadot. [Ссылка на статью](https://github.com/paritytech/polkadot/wiki/Validating-on-PoC-1)
- Версия перевода: 07 июня 2018 года

Чтобы застолбить за собой роль валидатора в PoC-1, вам нужно сделать 2 вещи:
- Достаточное количество DOTs для стейка (зайдите в watercooler и попросите немного, если у вас нет DOTs).
- Компьютер, с работающим клиентом Polkadot, который имеет быстрый, стабильный интернет, который будет постоянно включенный и онлайн.

## Шаг 1. Настраиваем машину

В дополнинение к другим обычным параметрам командной строки, с которыми вы запускаете Polkadot, вам нужно добавить добавить два дополнительных:

    --validator: Это говорит, что ваш узел будет пытаться валидировать, когда он видит себя в качестве списке "управляющих" в сети.
    --key <SEED>: Этот параметр предоставляет вашей ноде секретный ключ, который позволяет ноде узнать, находится ли она в списках "authority" и если нода находится в списках, то это позволяет ноде подписывать утверждения по созданию новых блоков.


<SEED> это очень важный пункт. Убедитесь, что он случайно выбран и не забывайте его, он вам потребуется на следующем шаге.

Так как Polkadot должна работать 24/7, то если вы устанавливаете его на удаленный хост, то убедитесь, что Polkadot не отвалится, если соединение компьютера с хостом падает. Самый простой способ сделать это - запустить его в сеансе экрана - `screen`. Инструкцию как ээто сделать вы  найдете в интернете.

## Шаг 2. Про валидацию

Новые валидаторы будут выбраны каждые 24 часа или около того. На данный момент, есть 12 слотов для валидаторов и они выбираются в качестве 12 "staked" аккауентов. Вам нужно создать новый аккаунт (Accounts -> Create Account) в Polkadot UI (https://polkadot.js.org/ или https://poc-1.polkadot.io/ в зависимости от того, запущена ли у вас локальная нода) используя такой-же, как и раньше. Этот аккаунт представляет собой узел, который вы только что создали. Назовите его как-нибудь, например "My Validator Node".

Далее передайте ему некоторое количество DOT. Прямо сейчас наименьший валидатор в PoC-1 имеет 9800 DOT, так что нужно иметь больше, чтобы быть избраным в валидаторы. Если у вас не так много DOT, то поспрашивайте вокруг, может быть кто-нибудь вам даст, но нужно убедить, что вы будете хорошим валидатором. Как только ваш аккаунт будет иметь большое количество DOT, то вы сможете зарегистрировать его, чтобы стать staked. Перейдите в Extrinsics, убедитесь, что у ваш аккаунт "My Validator Node" выбран сверху и затем выберите "staking" и "stake()". Нажмите "Submit Extrinsic" и готово.

## Шаг 3. Ждём

Каждые 24 часа или около того, ("около того", это потому что PoC-1 имеет довольно валидаторов, которые замедляют создание блоков) система определяет новых валидаторов. Внимательно смотрите на два куска данных блокчейна, которые можно проверить через UI: `intentions`,`validators`. Последний текущий набор валидаторов, Бывшие аккаунты, которые ещё не стали валидаторами.

Чтобы увидеть их, нужно зайти в "Storage" в UI и выбрать "staking" и "intentions()" и нажать "+". Для валидаторов, выбрать "session" и "validators()" затем нажать "+".

Вы должны проверить, что ваш адрес находится среди них (заметьте, что он не будет отображаться, как <SEED>, будет отображаться как нормальный "SS58" адрес - это будет та же самая последовательность букв и цифр, которые начинаются с 5, как вы увидите, рядом с "My Validator Node").
