
# Filecoin Whitepaper
Источник: https://filecoin.io/filecoin.pdf
Комментарий переводчика: перевожу для себя, поэтому дословного перевода не ждите, только самая важная информация.

### Abstract

Filecoin - это децентрализованная сеть хранения. Система работает на блокчейне с собственным токеном (также называемым «Filecoin»), который добывают шахтеры, предоставляя хранилище клиентам. И наоборот, клиенты тратят Filecoin на привлечение шахтеров для хранения или распространения данных. Как и в случае с Bitcoin, шахтёры Filecoin конкурируют за майнинг блоков с значительными вознаграждениями, но кол-во Filecoin для майнеров пропорциональна их хранилищу, что напрямую обеспечивает полезную услугу для клиентов (в отличие от майнинга Bitcoin, полезность которой ограничена поддержкой консенсуса по цепочке). Это создает мощный стимул для шахтеров накапливать как можно больше хранилищ, а также сдавать их в аренду клиентам.

Сеть обеспечивает устойчивость, реплицируя и рассеивая контент, одновременно автоматически обнаруживая и восстанавливая ошибки репликации. Клиенты могут выбирать параметры репликации для защиты от разных моделей угроз. Сеть облачных хранилищ протокола также обеспечивает безопасность, поскольку контент зашифровывается от конца до конца на клиенте, а поставщики хранилища не имеют доступа к ключам дешифрования. Filecoin работает как стимулирующий слой поверх IPFS, который может обеспечить инфраструктуру хранения для любых данных. Это особенно полезно для децентрализации данных, создания и запуска распределенных приложений и реализации интеллектуальных контрактов.

Этот документ:
(a) представляет сеть Filecoin, дает обзор протокола и подробно рассматривает несколько компонентов.
(б) Формирует схемы децентрализованной сети хранения (DSN) и их свойства, а затем создает Filecoin как DSN.
(c) Внедряет новый класс схем доказательства хранения, называемых доказательством репликации, что позволяет доказать, что любая копия данных хранится в физически независимом хранилище.
(d) представляет новый полезный консенсус, основанный на последовательных доказательствах репликации и хранения в качестве меры весов.
(e) Формализует проверяемые рынки и строит два рынка - рынок хранения и рынок восстановления, которые определяют, как данные записываются и считываются из Filecoin, соответственно.
(f) Обсуждает варианты использования, подключения к другим системам и способы использования протокола.

### Содержание
1 Введение
1.1 Элементарные компоненты
1.2 Обзор протокола
1.3 Организация бумаги
2 Определение распределенного файлового хранилища
2.1 Отказоустойчивость
2.2 Свойства
3 Proof-of-Replication и Proof-of-Spacetime
3.1 Мотивация
3.2 Proof-of-Replication
3.3 Proof-of-Spacetime
3.4 PoRep и PoSt на практике
3.5 Использование в Filecoin
4 Filecoin: a DSN Construction
4.1 Настройки
4.2 Структура данных
4.3 Протокол
4.4 Гарантии и требования
5 Файловое хранилище и извлечение
5.1 Подтверждаемые рынки
5.2 Рынок хранения
5.3 Рынок извлечения/восстановлени
6 Useful Work Consensus
6.1 Мотивация
6.2 Filecoin консенсус
7 Умные контракты
7.1 Контракты в Filecoin
7.2 Интеграция с другими системами
8 Будущие работы
8.1 Продолжающаяся работа
8.2 Открытые вопросы
8.3 Доказательства и формальная проверка

### Список рисунков
Эскиз протокола Filecoin
Иллюстрация протокола Filecoin
Иллюстрация основного механизма PoSt.Prove
Эскизы протоколов доказательств
Структуры данных в схеме DSN
Пример выполнения FileNin DSN
Описание протоколов Put и Get в FileNin DSN
Описание протокола управления в DSN Filecoin
Общий протокол для проверяемых рынков
Структуры данных заказов для рынков поиска и хранения
Подробный протокол рынка хранения
Протокол детального поискового рынка
Выборы лидеров в протоколе ожидаемого согласия

Закончил на 3-ей странице